---
created: 2023-07-20
up:
  - "[[Обзор На Обзор Книги Джедайских Техники От Канала Книга На Миллион]]"
tags:
  - 🌳
---
## Люби себя в будущем

> Ключ к личной эффективности - любить себя в будущем, стараться сделать жизнь будущего себя проще, а не готовить ему то, о чем он будет жалеть.

^034424

- Обычно ты такой все откладываешь-откладываешь откладывать и потом, именно **потом** пожинаешь плоды. Истинно важные вещи в нашей жизни ровно так и упускаются. а то что может загореться то где приходит панический монстр как правило это то чтобы избежать небольшой боли прямо сейчас но мы себе наживаем огромную боль где-то там потом ([View Highlight](https://read.readwise.io/read/01h41dsk6m28xjbe1ep0hedaje)) (on View Highlight)
    - Tags:
    - Note: О том что истинно важные вещи мало причиняют боли СЕЙЧАС. Наоборот они сильнее всего ощутимы тогда, когда уже поздно.
      Поэтому в предыдущих выделениях говориться о том, что давай ка ты лучше делай те вещи которые приближают тебя к истинно важной цели.
      - Питон
      - Бизнес
      - К примеру как в методологии PARA, где приводиться пример приводиться Twyla Tharp и ее box куда она складывала все для ее проекта. `BASB 5 (2/41)`
      - Тоже самое можно сделать и мне. Просто складывать интересные идеи о бизнесе для К.Маркса в бокс.

### Reference
- [Обзор на обзор книги "Джедайских техники" от канала "Книга на миллион" - YouTube](https://www.youtube.com/watch?v=aStrsrokGp0&feature=youtu.be)


### Related:
- [[The Mere-Urgency Effect a.k.a. Why We're Bad at Prioritization#^3f9b61]]
- [[2,6 Targeting non-urgent matters as a sign of maturity]]
- [[The Purpose of Life]]
- [[Питерсон. Три вопроса]]
- [[Change priorities]]