---
aliases:
  - Моя система
  - система
created: 2024-01-07
tags:
  - for/output
  - "🌳"
up:
  - "[[Productivity MOC]]"
  - "[[Time-management MOC]]"
---

Этот пост был опубликован в группе Цеттелькастен.

Написан мной 07-01-2024 22:05 на основе следующих заметок:

> [!link]
> - [[2,5 Преследуй истинно важные цели]]
> - [[2,6 Targeting non-urgent matters as a sign of maturity]]
> - [[2,7 Правило трех дел]]
> - [[Системы продуктивности - зло?]]
> - [[The Mere-Urgency Effect a.k.a. Why We're Bad at Prioritization]]
> - [[Как делать полезные заметки. Зонке Аренс]]
> - [[2,9 Записка — простой способ сосредоточиться]]


А к вопросу «как», лично я подошел так. И очень круто то, что много моих заметок про продуктивность переплелись, соединились  и образовали один общий подход. Этот.

Сейчас, когда я пишу это сообщения, я параллельно открываю те самые заметки и пишу все это исходя из них. 

Кстати, сам планер тут роли не играет, важно то, что там есть колонка с Top priorities. Это самое важное. А так, можно и просто в блокноте это обустроить.

В общем и целом, я заставляю себя ограничить выбор того, что ДЕЙСТВИТЕЛЬНО нужно сделать. Что важно, а что просто надо сделать или хочется сделать чтобы не чувствовать себя лентяем.

Макс Дорофеев в одном из его видео говорит о том, что нужно преследовать истинно важные цели и нужно любить себя будущего. 

>Истинно важные вещи мало причиняют боль СЕЙЧАС. Наоборот, они сильнее всего ощутимы тогда, когда уже поздно.

>Ключ к личной эффективности - любить себя в будущем, стараться сделать жизнь будущего себя проще, а не готовить ему то, о чем он будет жалеть.

Об аналогичном писал @fedorovpishet , когда разбирал метод Шона Бланка. Слова Шона(или Федорова?) меня больше всего зацепили.
 
>Есть существенная разница между тем, что человек делает и что для него важно. Шон считает, что продуктивность — это умение тратить время на важные, а не срочные дела.

Мы приоритизируем срочные задачи вместо важных из-за The Mere-Urgency Effect.

>Our attention is drawn to time-sensitive tasks over tasks that are less urgent even when the less urgent task offers greater rewards.


Выражается это примерно так: «я знаю что мне нужно учить ЯП, но я еще успею его выучить, время есть, а пока разберу заметки по книге такой-то, потому что уже хочу по скорее с ней закончить»
 

В действительности, мы жертвуем важным делом, которое потенциально сможет приносить нам деньги или возможность построить карьеру и тд.
  

И момент с ограничением нашего выбора тоже важен. Необходимость делать меньше выборов дает нам больше ресурсов на то, чтобы сфокусироваться на более важных.   

В книге Зонке об этом упоминается: 

>В книге «Парадокс выбора» Барри Шварц использовал множество примеров, от покупок до вариантов карьеры, чтобы показать, что меньший выбор может не только повысить нашу продуктивность, но и подарить нам свободу, сделать так, чтобы раствориться в моменте и наслаждаться этим [143].

Как в случае с Джобсом, когда он стал носить только водолазки так как ненавидел выбирать одежду и освободил свой разум от лишних надобностей выбирать.

Поэтому каждый день нужно выделять 3 приоритетные задачи которые нужно сделать в течение для. Задачи которые важны для Вас будущего.
 
Крис Бэйли в книге «Мой продуктивный год» пишет об этом так: 
  
В начале каждого дня, мысленно переместитесь в конец дня и спросите себя:


«Когда этот день закончится, какие три дела мне хотелось бы видеть выполненными?» 

Определяя задачи, спрашивать себя:

Какая из задач принесет мне реальную пользу в будущем?


Выученный ЯП или то, что я сделаю конспект по книге, которую хрен знает когда прочитал?

Должен ли я тратить свое время на бессмысленную деятельность, которая даст мне иллюзию развития или на то, что кажется не срочным и таким «неохотным», но,  которые точно сделает мою жизнь и жизнь моей семьи лучше?