---
created: 14-07-2023 12:03
alias:
---
up:: [[Memory MOC]]
tags:: 


### Draft 📝

#### А стоит ли записывать?

[[Zeigarnik Effect]] работает в обе стороны.
Если вы увлечены задачей, но ещё не решили её, записав текущее состояние и даже следующие шаги вы можете потерять часть того страстного стремления к цели, которое у вас было. Поэтому, я думаю, что в случае, если вы ещё не пришли к чему-то и продолжаете крутить задачу в голове, то и записывать не стоит. Исключение из этой ситуации - перерывы на сон или отдых, схемы и каракули


### Atomic Note💡
- Являясь озадаченным и увлеченным задачей, мы можем потерять эту страсть и стремление к её решению ЕСЛИ запишем ее и, таким образом, выгрузим ее из [[Оперативная память человека|оперативной памяти]].
- Еще это может отнять у нас ценность [[Do your own thinking]] о проблеме или задаче.
- Поэтому, если нет вынуждающих фактором и есть время для мышления — дай идее место в голове, место «сейчас», а не потом, когда возможно весь шарм уже угаснет.

> [!link] Вот что об этом говорит Sonke Ahrens 
> *“Conversely, we can use the **[[Zeigarnik effect]]** to our advantage by deliberately keeping unanswered questions in our mind. We can ruminate about them, even when we do something that has nothing to do with work and ideally does not require our full attention. Letting thoughts linger without focusing on them gives our brains the opportunity to deal with problems in a different, often surprisingly productive way. While we have a walk or a shower or clean the house, the brain cannot help but play around with the last unsolved problem it came across. And that is why we so often find the answer to a question in rather casual situations.”*
> 
> Тут подразумевается [[Дефолт-система мозга]] или же, на английском [[Rest. Default Mode Network]]. 

---
### Reference:
- [А стоит ли записывать?](https://zttl.space/t/eeh-nu-takoj-sebe-zettelkasten/1367?u=disappointed)

### Related:
- [[Дефолт-система мозга]]
- [[Rest. Default Mode Network]]
- [[Оперативная память человека]]
