---
created: 18-07-2023 13:05
aliases:
  - чтение
up: 
tags:
  - "🌳"
---
### Draft 📝

У Адлера, в его великолепной книге (https://www.mann-ivanov-ferber.ru/books/kak-chitat-knigi-pereizdanie/), **выделено несколько уровней чтения**, действительно универсальные, независимо от возраста, языка и текста. Мы или понимаем текст **на элементарном уровне**, значение предложения или на относительно продвинутом, **аналитическом, когда ==осознаём о чем, говорится в деталях и доводах автора**==. Особенно сильные чтецы умудряются ==спорить с автором==, вовлекаясь в процесс **диалектического чтения**. И у каждого из них процесс декодирования символов с поверхности происходит одинаково. Но вот другой процесс декодирования гораздо более загадочный.  
  
Если говорить о процессе расшифровке как соотнесении букв со звуками из которых потом складывается слово, то это немного не о чтении. Чтение это процесс распознания словесных символов вне рамок представленного контекста. Это как раз тот процесс декодирования, который наиболее сложен. Распознать буквы, связать символы в слова – примитивно, а вот понять значение слов за пределами написанного и есть истинное чтение.   
  
Если немного пофантазировать, то получиться вот такая интересная “формула”:   
**» Чтение = Декодирование x Понимание**
  
**Где значение величин после знака равно бывает или 0, или 1. То есть, ==если какой-то из элементов этой системы равен 0, то и процесс чтения приравнивается нулю.**== Предположим, что мы можем умело декодировать символы с бумаги и соотнести их с озвученным эквивалентом слова, то декодирование получает 1, однако если нет понимания какую роль это слово играет в ином контексте, то значение этого аспекта 0 и весь процесс чтения обнуляется.
  
**Именно исходя из этой теории, имеются некоторые исследования, ==необходимо не цитировать, а перефразировать.== ==Переносить извлеченное знание из текста в новый контекст==, приземлять. Если в книге представлены примеры, придумать новые, но от себя. Если рассказывается, как формируется привычка, вспомнить свой опыт и описать его, ==соотнести с авторским и если есть, описать несоответствия==.**


### Atomic Note💡
- Адлер выделяет несколько уровней чтения
	- ==Элементарное==
		- Понимание
	- ==Аналитическое==
		- Осознание
	- ==Диалектическое==
		- Спор с автором
- Чтение **состоит** из 2 созависимых элементов.
	- Декодирование
	- Понимание
- Необходим баланс **1-1**. Если хоть один равен 0 то весь процесс рушится.
- Поэтому *важно переносить полученное на свой опыт, перефарзировать, соотносить, спорить*. Это обеспечит переход от простого понимания текста к его осознанию. ^be-note-maker
---
#### Reference:
- [Telegram: Contact @zettelkasten\_ch](https://t.me/zettelkasten_ch/262)
#### Related:
- [[Конспектирование. Работа с информацией. Уровни чтения. Аутлайнер]]
- [[My Zettelkasten Journey Understanding the Differences Between Fleeting Notes, Literature Notes, Reference Notes, and Permanent Notes#^ee92f4]]
